## git

``` 동일 목적의 데이터에 대해 각 시점의 버전을 기록하여 코드의 변화를 관리하는 것```
``` 각 변경사항마다 버전 번호를 부여하여 각각의 정보를 따로 기록 ```
- 현재 코드가 어떤 맥락을 거쳐서 지금 상태가 되었는지 변경사항 추적
- 소스코드를 누가 수정했는지 파악
- 코드 백업 기능 수행
- 여러 사람이 협업시, 코드의 동기화 수행/코드 충돌과 유실 방지
- 히스토리만으로 문서화 역할

## git 구조

work space
-> add -> index(stage)-> commit -> local repository -> push/pull -> remote repository
- work space: 현재 작업 장소
- index: work space에서 내부저장소에서 가기 전 중간단계, 파일 상태를 기록(stage) 기록하고자 하는 모든 변경 사항들이 인덱스에 존재해야함
> ##### 인덱스에 등록되지 않은 파일은 커밋이 안됨 

* 2005년 리누스토르발스 개발
> 빠른속도 , 단순한 구조, 비선형적인 개발, 완벽한 분산, 리눅스 커널 같은 대형 프로젝트에도 유용할 것
_______________________
### 외부저장소, 내부저장소
- 외부 저장소(Remote Repository): 파일이 외부 저장소 전용 서버에서 관리되며 여러 사람이 함께 공유하기 위한 저장소
- 내부 저장소(Local Repository): 내 PC에 파일이 저장되는 개인 전용 저장소
 > 평소에는 내pc의 로컬 저장소에서 작업하다가 작업한 내용을 공개하고 싶을때에 외부 저장소에 업로드 하고 외부 저장소에서 다른 사람이 작업한 파일을 로컬 저장소로 가져올 수도 있다.
### commit 
파일 및 폴더의 추가/변경 사항을 저장소에 기록시 사용
이전 커밋 상태부터 현재 상태까지의 변경 이력이 기록된 커밋이 만들어짐
> ##### 과거 변경 이력과 내용을 알 수 있음
커밋 버튼을 누를 때 커밋 메세지를 필수로 입력해야한다. 미 입력시 커밋이 실행 되지 않음
``` git commit -m "현재형으로 설명"```
하는 일부 변경 사항만 인덱스에 드록해 커밋할 수 있다.
`commit`은 최소 하루 한번 실행한다 
### push
원격 저장소로 변경된 파일을 업로드 하는 것
```git push origin master```
`push`는 작업이 완성 되었다고 생각할 때 실행한다`
### clone
외부 저장소의 내용을 통째로 복제하는 것
``` git clone https://github.com/"주소".git ```
### pull
외부 저장소에서 로컬 저장소로 적용시키는 것
> ###### pull = 다운로드
###### - origin/master: 원격 저장소'origin'의 브랜치인 'master'의 위치
###### - origin/HEAD: 원격저장소 'origin'을 복제해 올때 다운로드 되는 커밋의 위치, 일반적으로 'origin/master'동일한 위치를 가리킴
###### - master: 로컬 저장소 브랜치인 'master'의 위치

### merge
변경 이력 병합 , 다른사람의 업데이트 이력을 내 저장소에도 갱신해야한다. 병합하지 않고 이력을 덮어쓰게되면 다른사람이 push한 업데이트 내역이 사라져버린다.
``` git merge <commit>```
### branc
독립적으로 어떤 작업을 진행하기 위한 개념 . 필요에 의해 만들어진 각각의 브랜치는 다른 브랜치의 영향을 받지 않아 여러 작업을 동시에 진행가능
> ###### 만들어진 branch는 merge함으로써 작업한 내용을 다시 새로운 하나의 브랜치로 모을 수 있다.
#### master branch
저장소를 처음 만들면 git은 'master'라는 이름의 브랜치를 만들어 두고 , 이 새로운 저장소에 새로운 파일을 추가 하거나, 추가한 파일의 내용을 변경하여 그 내용을 커밋하는 것은 모두 'master'라는 이름의 브랜치를 통해 처리 할 수 있는 일이 된다.
> ###### 'checkout'하지 않는 이상 모든 작업은 'master'브랜치에서 이루어진다.
#### checkout 
브랜치를 옮겨 HEAD를 바꾼다는 의미
#### branch삭제
```git branch -d <branchname>```
### head
현재 사용중인 브랜치의 선두부분을 나타내는 이름 'master'의 선두부분
### stash
파일의 변경 내용을 일시적으로 기록해두는 영역 전환된 브랜치에서 한번 변경이 되어있는 경우에는 체크아웃에 실패할 수 있기때문에 stash를 이용해 일시적으로 변경내용을 다른곳에 저장하여 충돌을 피하게 한 뒤 체크아웃을 해야함
### git add.
명령어로 폴더 내용 전체를 add한다. add뒤에 파일명 하나만 입력하면 파일 하나만 add가능
```git add file.txt```
### git reflog
모든 커밋 상태 확인

_________________
### github 과제
1. `git congifg --global user.name 과 email 등록`
2. `github repository` 생성
3. `clone with HTTPS` 에서 URL 복사
4. `cd Desktop` 이동 `cd "폴더이름"`  
5. `git init` git 초기화 저장소를 만드는 작업
6. `git clone 주소`
7. `vi 파일.txt ` 수정 후 저장 `i`키 입력 수정 `esc`입력 `:wq` 빠져나오기
8. `git status` 현재 git상태확인
9.`git add 파일.txt`
10.`git commit -m "메모" 현재상태메모`
11.`git remote add origin "https://github.com/주소"`
12.`git push -u origin master`

### git 과 github는 다르다!

## Terminal
> 메모
##### `cd`
##### `clear` :화면 클리어 
##### `ls` 목록조회
##### `pdw` 경로확인
##### `cd` 경로이동
##### `touch`파일생성
##### `mkdir`디렉토리 생성
##### `rmdir`디렉토리 삭제
##### `cp`복사
##### `mv`이동
##### `rm`삭제 `rm -rf`강제삭제?
##### `exit`종료

### vi(m)
- #### 일반모드-> 명령모드 (:)colon
- #### 명령모드-> 일반모드 esc
- #### 일반모드-> 입력모드 commands (i,o,a,etc)
- #### 입력모드-> 일반모드 esc

> vim 이동단축기 외우기.. 



